କେବଳ ଆମେରିକାର ବିଦ୍ୟୁତ ସଂହିତା
ଏହି ଆପର ସମସ୍ତ ମୂଲ୍ୟ ଆମେରିକାରେ ବ୍ୟବହୃତ ମାନଦଣ୍ଡ National Electrical Code 2023 ରୁ ନିଆଯାଇଛି। ଏହା ଅନ୍ୟ କୌଣସି ଦେଶର ୱାୟାରିଂ ନିୟମ ପଢ଼ିବା ପାଇଁ ନୁହେଁ, ଏବଂ ଆପଟି ଇଂରାଜୀରେ ଅଛି।

ଆମେରିକାର ଇଲେକ୍ଟ୍ରିସିଆନ ପରୀକ୍ଷା ଖୋଲା ବହିରେ ହୁଏ। ଶୁଣିବାକୁ ଯେତିକି ଆରାମଦାୟକ ଲାଗେ, ସେତିକି ନୁହେଁ। ସମୟ ସୀମା ଥାଏ, ଏବଂ ଯେଉଁ ପ୍ରଶ୍ନକୁ ଖୋଜିବାକୁ ପଡ଼େ ତାହା ଆପଣଙ୍କଠାରୁ ଆଉ ଦୁଇଟି ପ୍ରଶ୍ନ ନେଇଯାଏ ଯାହା ପାଖରେ ଆପଣ କେବେ ପହଞ୍ଚନ୍ତି ନାହିଁ।

ଶୀଘ୍ର ଖୋଜନ୍ତୁ
ଏକ ପରିସ୍ଥିତି ପଢ଼ି, କିଛି ଖୋଲିବା ପୂର୍ବରୁ ଧାରାଟି କୁହନ୍ତୁ। Article 310 କି Article 240। ପରୀକ୍ଷା ଦିନ ମିନିଟ ବଞ୍ଚାଉଥିବା ଅଭ୍ୟାସ ଏହିଟି।

ଯେଉଁ ହିସାବରେ ଲୋକେ ଫେଲ ହୁଅନ୍ତି
କରେଣ୍ଟ ବହନ କ୍ଷମତା ଓ ସଂଶୋଧନ ଗୁଣାଙ୍କ, ସୁରକ୍ଷାର ଆକାର, କଣ୍ଡ୍ୟୁଟ ଭରଣ, ବାକ୍ସର ଆୟତନ, ଭୋଲଟେଜ ଡ୍ରପ, ଅର୍ଥିଂ କଣ୍ଡକ୍ଟର, ମୋଟର ସର୍କିଟ, ଏବଂ ଆବାସିକ ସର୍ଭିସ ହିସାବ। ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରଶ୍ନ ସ୍ଥିର ଭଣ୍ଡାରରୁ ପୁନରାବୃତ୍ତି ନହୋଇ ନୂଆ ତିଆରି ହୁଏ, ତେଣୁ ଯେତେ ଇଚ୍ଛା ଅଭ୍ୟାସ କରନ୍ତୁ, ସେହି ପ୍ରଶ୍ନ ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ଦେଖିବେ ନାହିଁ।

ଶିଖାଉଥିବା ଭୁଲ ଉତ୍ତର
ପ୍ରତ୍ୟେକ ଭୁଲ ବିକଳ୍ପ ଠିକ ସେହି ସଂଖ୍ୟା ଯାହା ଗୋଟିଏ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ, ସାଧାରଣ ଭୁଲରୁ ଆସେ। ତାହା ବାଛିଲେ ଆପଣ କେଉଁ ଭୁଲ କରିଥିଲେ ତାହା ଜାଣିବେ, କେବଳ ଭୁଲ ହେଲା ବୋଲି ନୁହେଁ।

ହିସାବ ଦେଖାନ୍ତୁ
ହିସାବ ଭୁଲ ହେଲେ ପାରାଗ୍ରାଫ ନୁହେଁ, କ୍ରମାଙ୍କିତ ପାହାଚ ମିଳେ। ଗଣିତ ଯୋଗୁଁ ଫେଲ ହେଉଥିବା ଲୋକ ପ୍ରାୟ ନାହାଁନ୍ତି। ଛାଡ଼ି ଦିଆଯାଇଥିବା ଗୋଟିଏ ପାହାଚ ଯୋଗୁଁ ଫେଲ ହୁଅନ୍ତି।

କଣ ମାଗଣା
Code Basics, Conductors and Ampacity ଓ Installation Rules, ସହିତ ଆଠଟି ଫିଲ୍ଡ କାଲକୁଲେଟର: ବହନ କ୍ଷମତା, କଣ୍ଡ୍ୟୁଟ ଭରଣ, ବାକ୍ସ ଆୟତନ, ଭୋଲଟେଜ ଡ୍ରପ, ଅର୍ଥିଂ କଣ୍ଡକ୍ଟର, ମୋଟର ସର୍କିଟ, ଆବାସିକ ଲୋଡ ଓ ଓହମର ନିୟମ।

ELECTRICIAN+
Worked Calculations, Service and Load Calc ଓ Grounding and Motors ଖୋଲିଦିଏ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଭାଗରେ ଅତିରିକ୍ତ ସେଟ, ଅସୀମିତ ଅଭ୍ୟାସ, ସମୟବଦ୍ଧ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ଏବଂ Code Minute।

ଟ୍ରାଏଲ ଓ ସବସ୍କ୍ରିପସନ
ଯୋଗ୍ୟ Apple ଆକାଉଣ୍ଟ ମାସିକ କିମ୍ବା ବାର୍ଷିକ ସବସ୍କ୍ରିପସନରେ 7 ଦିନ ମାଗଣା ପାଇପାରନ୍ତି। ଟ୍ରାଏଲ ପରେ ଆପଣଙ୍କ Apple ଆକାଉଣ୍ଟରୁ ଟଙ୍କା ନିଆଯାଏ ଏବଂ ଅବଧି ଶେଷ ହେବାର ଅତି କମରେ 24 ଘଣ୍ଟା ପୂର୍ବରୁ ବାତିଲ ନକଲେ ସବସ୍କ୍ରିପସନ ନିଜେ ନବୀକରଣ ହୁଏ। Apple ଆକାଉଣ୍ଟ ସେଟିଂସରେ ପରିଚାଳନା କରନ୍ତୁ କିମ୍ବା ବାତିଲ କରନ୍ତୁ। ଆଜୀବନ ବିକଳ୍ପ ଏକ ଥରର କ୍ରୟ।
ବ୍ୟବହାର ସର୍ତ୍ତାବଳୀ (Apple ର ମାନକ EULA): https://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/dev/stdeula/
ଗୋପନୀୟତା ନୀତି: https://jackwallner.github.io/electrician/privacy-policy

ସଂହିତା ବିଷୟରେ
ଏହି ଆପ NFPA ସହ ଜଡ଼ିତ ନୁହେଁ ଏବଂ ଏହାର ଅନୁମୋଦନ ମଧ୍ୟ ନାହିଁ। ଏହା ଧାରଣା ଓ ହିସାବ ନିଜ ଭାଷାରେ ବୁଝାଏ ଏବଂ ଧାରା ନମ୍ବର ଦିଏ, ଯାହାଫଳରେ ଆପଣ ପ୍ରତ୍ୟେକଟିକୁ ନିଜ ସଂହିତା ପୁସ୍ତକରେ ଦେଖିପାରିବେ। ଏହା ସଂହିତାର ମୂଳ ପାଠ ପୁନଃପ୍ରକାଶ କରେ ନାହିଁ। ଆପଣ କାମ କରୁଥିବା ସ୍ଥାନରେ ଲାଗୁ ଥିବା ସଂହିତା ସହ ସର୍ବଦା ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ।
